管萼山豆根(原变种)",
4a.**Euchresta tubulosa var. tubulosa**",

## Description
Leaflets elliptic or obovate-elliptic, terminal leaflet sub-equal to lateral leaflets, 8-10.5 × 3.5-4.5 cm. Inflorescence ca. 8 cm.
  "Statistics": "● 300-1700 m. NW Hubei, Hunan, Sichuan.
**4a. 管萼山豆根（原变种）图版98: 7-13**

var. tubulosa

灌木。叶具小叶3-7枚，叶柄长6-7厘米；小叶纸质，椭圆形或卵状椭圆形，先端短渐尖至钝，基部楔形至圆形，上面无毛，下面被黄褐色短柔毛，顶生小叶和侧生小叶近等大，长8-10.5厘米，宽3.5-4.5厘米，侧生小叶柄长2毫米，顶生小叶柄长0.6-1厘米，中脉在上面平或稍凹，下面稍凸起，侧脉5-6对，不明显。总状花序顶生，长8厘米，总花梗长4厘米，花梗长4毫米，均被黄褐色短柔毛；花长2-2.2厘米；花萼管状，下半部狭，长9毫米，宽2毫米；基部有小囊，上半部扩展成杯状，长6毫米，裂片钝三角形，长1-1.5毫米；旗瓣折合并向背后弯曲，长1.5厘米，先端钝而微凹，上半部宽5毫米，向下渐狭成瓣柄，最基部宽2毫米，冀瓣瓣片长圆形，长8.5毫米，宽3.5毫米，先端钝圆，基部平截，无耳状突出，瓣片一侧直，一侧弧曲，瓣柄于弧曲的一侧下延并略弯，长约7毫米，宽1毫米，龙骨瓣长圆形，下部分离，上部粘合，先端钝圆，瓣片长7毫米，宽3毫米，基部有小耳突出，瓣柄长6毫米，宽不及1毫米；雄蕊管长1.2厘米；子房线形，长5.5毫米；子房柄长1.3厘米，花柱线形，长4毫米。果椭圆形，长1.5-1.8厘米，宽8毫米，黑褐色，两端钝圆而先端有一极短的小尖头，果序长10厘米，果柄长5毫米，果颈长1.4厘米。花期5-6 (7) 月，果期7-9月。

产湖北西北、湖南、四川。海拔300-1700米。模式标本产南沱。

根药用，利咽喉，治腹痛、腹胀。
